# Міністерство освіти і науки України
# ЛЬВІВСЬКИЙ НАЦІОНАЛЬНИЙ УНІВЕРСИТЕТ ВЕТЕРИНАРНОЇ МЕДИЦИНИ ТА БІОТЕХНОЛОГІЙ ІМЕНІ С.З. ҐЖИЦЬКОГО

  ## Звіт
про виконання лаборотарної роботи №2 з дисциплини "об'єктно орієнтовне програмування" на тему "Вивчення простих типів даних і методів роботи з ними у Python 3"

Виконала: студентка групи Іт-21 Малика Анастасія

Прийняв: ст. викладач Заплатинський Н.Б.

# Львів 2026

  Мета: вивчення основ розробки додатків на Python 3.

  ## Хід роботи
  1) Вивчила основи синтаксису текстів програм в Python 3

`# Print "Hello World!"`

`print("Hello World!")`

`# Print "Have a good day."`

`print("Have a good day.")`

`# Print "Learning Python is fun!"`

`print("Learning Python is fun!")`

  2) Розглянула поняття змінних в Python 3 та засвоїла їх прості типи.

`# Create variable x with value 5`

`x = 5`

`# Create variable y with value "John"`

`y = "John"`

`# Print the type of x`

`print(type(x))`

  3)  Розглянула поняття динамічної типізації.

Динамічна типізація — це коли тип змінної в Python визначається автоматично під час виконання програми, і його не потрібно задавати вручну.

  4) Навчилася здійснювати базові операції та приведення типів. Розв’язала приклад згідно виданого завдання.
Базові операції в Python: додавання: +, віднімання: -, множення: *, ділення: /, степінь: **, цілочисельне ділення: //.

`a = 16`

`b = 8`

`print(a + b, a - b, a * b, a / b, a ** b, a // b)`

Приведення типів — це зміна одного типу даних на інший.

`a = 125`

`print(str(a), int(a), float(a))`

  5) Ознайомитися з типом “List”. Навчитися задавати та зчитувати значення їх елементів. Розв’язати приклад.

`mylist = ["cola", "pepsi", "sprite", "coffee", "tea"]`

`print (mylist)`

`print (len(mylist))`

  6) Ознайомилася з основними операторами мови Python 3. Розв’язати завдання.

`# Create variables`

`a = 15`

`b = 4`

`# Print modulus`

`print(a % b)`

`# Print floor division`

`print(a // b)`

`# Print power`

`print(a ** b)`
`# Add 10 to a`
`print("a += 10")`

  7) Навчитися основам форматування стрічок і текстового виводу.

  8)Освоїти роботу зі стрічками як зі списками (“Lists”).

  9) Ознайомилася з типом даних “словник” (“Dictionary”). Розв’язала завдання.

`# Create the dictionary`

`car = {`

`  "brand" : "Ford",`

`  "model" : "Mustang",`

`  "year"  : 2024,`

`}`

`# Print the model`

`print(car["model"])`

`# Add a color key`

`car["color"] = "red"`

`# Remove the brand key`

`car.pop("brand")`

`# Print the dictionary`

`print(car)`

  ##Висновок
1) Вивчила основи синтаксису текстів програм в Python 3
2) Розглянула поняття змінних в Python 3 та засвоїла їх прості типи.
3) Розглянула поняття динамічної типізації.
4) Навчилася здійснювати базові операції та приведення типів. Розв’язала приклад згідно виданого завдання. Базові операції в Python: додавання: +, віднімання: -, множення: *, ділення: /, степінь: **, цілочисельне ділення: //.
5) Ознайомитися з типом “List”. Навчитися задавати та зчитувати значення їх елементів. Розв’язати приклад.
6) Ознайомилася з основними операторами мови Python 3. Розв’язати завдання.
7) Навчитися основам форматування стрічок і текстового виводу.
8) Освоїла роботу зі стрічками як зі списками (“Lists”).
9) Ознайомилася з типом даних “словник” (“Dictionary”). Розв’язала завдання.
