# Міністерство освіти і науки України
# ЛЬВІВСЬКИЙ НАЦІОНАЛЬНИЙ УНІВЕРСИТЕТ ВЕТЕРИНАРНОЇ МЕДИЦИНИ ТА БІОТЕХНОЛОГІЙ ІМЕНІ С.З. ҐЖИЦЬКОГО

  ## Звіт
про виконання лаборотарної роботи №3 з дисциплини "об'єктно орієнтовне програмування" на тему "Основи структурного програмування в Python 3"

Виконала: студентка групи Іт-21 Малика Анастасія

Прийняв: ст. викладач Заплатинський Н.Б.

# Львів 2026

  Мета: ознайомлення основними прийомами структурного програмування у Python 3.

  ## Хід роботи
  1) Засвоїти суть структурного програмування.
Суть структурного програмування — це підхід до написання програм, при якому код будується логічно, зрозуміло і без «хаосу». Його головна мета — зробити програму простою для читання, перевірки та виправлення.
  2) Навчитися використовувати умовні оператори.
`# Create age variable`
`age = 20`
`# Write if/elif/else`
`if age < 13:`
` print("Child")`
`elif age < 18:`
` print("Teenager")`
`else:`
` print("Adult")`
  3) Познайомитися з операторами булевої логіки в Python 3.
`# Print the result of 10 > 9`
`print(10 > 9)`
`# Print the result of 10 == 9`
`print(10 == 9)`
`# Print the result of bool("Hello")`
`print(bool("Hello"))`
`# Print the result of bool(0)`
`print(bool(0))`
  4) Навчитися проектувати складні умови.
`score = 55`
`absences = 2`
`permission = False`
`if (score >= 60 and absences < 3) or permission == True:`
`    print("Допущено")`
`else:`
`    print("Не допущено")`
  5) Опанувати методи роботи з циклами. Навчитися визначати доцільність застосування різних типів циклів залежно від поставленої задачі.
Цикл while:
`# Create the i variable`
`i = 0`
`# While loop: print 1-5, skip 3 with continue`
`while i < 6:`
` print(i)`
` if i == 3:`
`  continue `
` i += 1`
Цикл for:
`# Create the fruits list`
`fruits = ["apple", "banana", "cherry"]`
`# Loop through fruits, break at "banana"`
`for x in fruits:`
` if fruits == "banana": break`

  ##Висновок
1. Засвоїла суть структурного програмування.
2. Навчилася використовувати умовні оператори.
3. Познайомилася з операторами булевої логіки в Python 3.
4. Навчилася проектувати складні умови.
5. Опанувала методи роботи з циклами. Навчитися визначати доцільність застосування різних типів циклів залежно від поставленої задачі.
6. Розв’язала приклади згідно виданих завдань.
